在日本東京的大手町
這裡是全日本最頂級的商業中心
寸金尺土
然而，在這些摩天大樓之間
卻有一塊極不自然的空地
土地的價值估計高達 40 億日圓
但至今無人敢動它一根寒毛
為什麼？
因為這裡埋葬著日本史上最著名的叛逆者
同時也是「日本三大怨靈」之一
平將門的頭顱
只要有人企圖移動或拆除這座「將門首塚」
就會引發一連串無法解釋的死亡與災難
從大正時代的政府高官
到二戰後不可一世的美軍
無一倖免
今天
就讓我們回到一千多年前的平安時代
揭開這位「關東英雄」
如何化身為日本史上最令人恐懼的怨靈
我這個頻道是講解從日本視角看的日本史
從古代到現代都有
為了讓大家聽得舒服一點
我用了AI聲音
不過文稿是由我親自製作
我將會每星期定期更新
如果喜歡我的視頻的話
請訂閱按讚
這對我是最大的鼓勵, 謝謝
平將門出生於西元 903 年左右
他的來頭可不小
是第五十代桓武天皇的五世孫
流著高貴的皇族血脈
年輕時的將門曾前往京都
希望能進入朝廷的權力核心
但他並未獲得高官厚祿
最終只能黯然回到他的故鄉
關東地區
沒想到
回到關東後才發現老家已經再不是他年輕時的模樣
將門的父親早逝
導致屬於他的領地被叔父們強行侵佔
不僅如此，因為女人的糾紛
他與親戚間的仇恨越結越深
面對叔父們的聯合打壓
充滿軍事天賦的平將門不但多次成功反撃
最後甚至將叔父擊敗
一戰成名
當時的京都朝廷極度腐敗
被派往地方的官員對百姓徵收重稅
百般壓榨
看著受苦的鄉親
極具正義感的將門選擇站在平民這一邊
甚至庇護了因反抗政府而遭追捕的嫌犯
他以少勝多
率領不到千人的軍隊
勢如破竹地擊潰了朝廷派來的數千軍隊
更接連攻陷了關東多個行政中心
對於關東的百姓來說
平將門不是叛徒
而是把他們從腐敗朝廷手中解救出來的超級英雄
在百姓的支持下
平將門的勢力迅速膨脹
最終控制了整個關東地區
西元 939 年
他做出了前無古人
後無來者的驚人之舉
他宣稱自己是取代天皇的新王者
自立為「新皇」
這是日本歷史上
唯一一次有人公然稱王
企圖建立獨立國家
這個舉動當然震驚了京都的朝廷
朝廷急忙下令全日本的寺廟進行詛咒
並派出大軍前往討伐
西元 940 年 2 月
平將門迎來了他人生的最後一戰
這場戰鬥原本是將門軍佔據上風
他們乘著強烈的北風將朝廷軍打得落花流水
但就在將門準備給予敵人致命一擊時
風向突然改變了
朝廷軍趁著順風發起反攻
就在混亂之際
一支冷箭飛來
剛好射中了平將門的額頭
這位年僅 38 歲的關東霸主
就此當場戰死
成為新皇的夢想也隨之灰飛煙滅
朝廷軍為了殺雞儆猴
砍下了平將門的頭顱
運回京都展示
這也是日本歷史上
首次有明確紀錄的「斬首示眾」（晒し首）
然而
朝廷以為斬下他的頭顱就能平息一切
卻不知道這才是真正恐懼的開始
傳說中
被掛在京都街頭的平將門首級
幾個月後竟然完全沒有腐爛
平將門的首級面露凶光
咬牙切齒
甚至還會發出聲音大喊
我的身體在哪裡
快把我的頭跟身體接起來
讓我再戰一場！
某天深夜
這顆充滿怨念的頭顱發出青白色的光芒
騰空飛起
朝著他心心念念的故鄉關東飛去
但頭顱在途中耗盡了力氣
最終掉落在現在東京大手町一帶
當地居民因為極度恐懼
便在頭顱落下的地方建立了一座「首塚」來祭祀他
到了 14 世紀初
首塚附近爆發了大規模的瘟疫與天災
百姓們深信這是平將門的怨靈在作祟
為了安撫他，人們將他奉為神明
迎入神田明神進行祭祀
你以為這只是一千多年前的神話故事嗎？
平將門的詛咒
即使到了現代依然發揮著威力
1923 年關東大地震爆發
首塚在地震中損毀
當時的大藏省決定將這塊地整平
蓋起臨時辦公大樓
沒想到大樓蓋好後
包含當時的大藏大臣
大藏省的高官與工地相關人員接連離奇死亡
喪命的人高達 14 人
受傷病困擾的人更是不計其數
政府高層因此嚇得魂飛魄散
立刻下令拆除大樓
並趕緊舉辦鎮魂儀式來平息平將門的怒火
到了二戰結束後
駐日美軍（GHQ）接管日本
美軍當然不迷信
決定動用推土機剷平首塚
準備在這裡建停車場
結果，推土機在施工時突然莫名翻覆
駕駛員當場慘死
相關計畫再次被迫中止
甚至在高度經濟成長期
將門首塚周邊的土地被賣給了銀行
凡是辦公桌正對著首塚的銀行職員
也接連生下怪病
經歷了這一次又一次的教訓後
現代的日本人再也不敢對平將門不敬
如今，首塚周圍的高樓大廈在設計時
絕對不敢讓窗戶直視首塚
如果你現在造訪將門首塚
你會發現周圍擺滿了許多青蛙的裝飾品
因為在日文中
「青蛙」與「平安歸來」的發音相同（カエル）
人們來到這裡
祈求外派的上班族能早日回到原公司
或是失蹤的孩子能平安回家
這正呼應了將門的頭顱當年拚命
「飛越千里也要回到故鄉」的執念
平將門
這位反抗強權、自立為王的男人
生前是關東百姓心中的平民英雄
死後則化為令人害怕的最強怨靈
但在歷經千年的鎮魂與祭祀後
如今的他
已經轉變為保佑江戶與東京的強大守護神
下次如果你有機會去東京大手町
不妨去這塊價值 40 億的禁地走走
但請記得，保持敬畏之心
千萬別惹平將門大人生氣喔！
感謝你的收看，如果喜歡這支影片
別忘了按讚、訂閱並開啟小鈴鐺
我們下次見！